![bmp-2_slat.jpg](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/bmp-2_slat.jpg)

[JPG image (41.88 KB)]

## Contents

    

1. 제원 
2. 개요 
3. 매체에서의 등장 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/BMP-2?action=edit&section=1)]

## 1. 제원 ¶

전투중량

14.3t

승무원

3명 + 기계화보병 7명

전장

6.72m

전폭

3.15m

전고

2.45m

엔진출력

300마력

최고속도

65km/h

항속거리

600km

주무장

2A42 30mm 기관포, 9M-111 대전차미사일 발사기 1개

부무장

7.62mm 기관총 1정

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/BMP-2?action=edit&section=2)]

## 2. 개요 ¶

(БМП-2 바이바야 마지나 뻬하띄-2: 보병전투차 2)

  

[소련](%EC%86%8C%EB%A0%A8.md)-[러시아](%EB%9F%AC%EC%8B%9C%EC%95%84.md)의 [보병전투차](%EB%B3%B4%EB%B3%91%20%EC%A0%84%ED%88%AC%EC%B0%A8.md). 1970년대에 이르러
[BMP-1](BMP-1.md)의 문제점이 잇따라 지적받게 되자, BMP-1의 차체를 기본으로 하여 문제점 특히 화력을 개선한
차량이다. 1982년부터 배치되기 시작하였다.

  

[포탑](%ED%8F%AC%ED%83%91.md)에 포수 혼자만 탑승하던 BMP-1과는 다르게 기관포로 주무장을 교체하고, 포탑에
차장과 포수가 같이 탑승하도록 변경되면서, 서방권처럼 효율적으로 운용할 수 있게 되었다. 또한
[승차보병](%EA%B8%B0%EA%B3%84%ED%99%94%EB%B3%B4%EB%B3%91.md)의 전투력을 보다 효율적으로 사용할
수 있도록 디자인이 일부 변경되었다.

  

포탑의 주무장은 BMP-1의 73mm 2A28 Grom 포에서 2A42 30mm
[기관포](%EA%B8%B0%EA%B4%80%ED%8F%AC.md)로 변경되었으며, 원래 73mm 포의 명중률이
[시망](%EC%8B%9C%EB%A7%9D.md)에 가깝기 때문에 명중률이 높은 기관포로 교체되자마자 서방에서 쓰던 장갑차의
**전면장갑 방호수치 요구사항**이 **30mm 기관포탄 방어**로 변경될 지경이었다.

  

그래서 등장 초창기에는 서방권 전투장갑차를 충분히 격파할 수 있었겠지만, 현대에 이르러서는 제한적인 타격을 입히거나 피해를 주기 어렵다고
평가되어 도태되는 중이다. 후계기는 [BMP-3](BMP-3.md). 즉 100mm로 바꿨단 소리다.

  

부수적으로 기존 유선유도
[대전차미사일](%EB%8C%80%EC%A0%84%EC%B0%A8%EB%AF%B8%EC%82%AC%EC%9D%BC.md)보다 개선된
[9M-111](9M-111.md) 대전차미사일(나토 코드 AT-5)나 [AT-4](AT-4.md)를 포탑 상부 튜브에
장착하였다. AT-5 대전차미사일 사거리는 약 4km이다.

  

그러나 BMP-1의 고질적인 얇은 장갑은 별로 개선된 점이 없다. BMP-1이 등장한 시점에서는 아직 상대방은 APC만 운용하고 있었기
때문에 방어력이 약하다는 점이 아주 큰 문제가 되지는 않았지만, 1971년에 이미 [마르더IFV](%EB%A7%88%EB%A5%B4%EB%8D%94%20IFV.md)가 등장했으며, 1982년의 시점에서는 다들 보병전투차를
보유하고 있었고, 보병전투차끼리의 격전도 충분히 예상되었으므로 이 점을 개선하지 않은 것은 확실하게 문제점이 있다.

  

다만 소련은 전통적으로 [제파식전술](%EC%A0%9C%ED%8C%8C%EC%8B%9D%20%EC%A0%84%EC%88%A0.md)등을 사용해서 개별 전투유닛의
성능보다는 수량으로 승부하는 경향이 있는데다가 소련의 경제력도 그다지 좋은 편은 아니라서 대량으로 보유하기 위해서는 성능을 깎을 수 밖에
없는 문제점이 있다. 보통 이런 경우 장갑차 같은 물건에서 포기하는 것은 방어력이다.

  

물론 소련식 전술을 감안하면 BMP-2도 쓸만은 하다. 최소한 대전차로켓 방어용으로
[슬랫아머](%EC%8A%AC%EB%9E%AB%EC%95%84%EB%A8%B8.md)를 측면에 설치하는 최소한의 배려는 기울였으며
전군이 기계화가 되어 있고 APC역할을 할 무한궤도 장갑차가 BMP-1 정도 밖에 없다는걸 고려하면 소련 입장에서는 장족의 발전이긴 하다.
그리고 소련군에서 전차는 상대적으로 많기 때문에 BMP-2에다가 레오파르트1같은 2선급 전차까지와 주력 IFV에 대한 제한적인 타격능력을
보유하고, M113과 같은 APC를 압도하므로 이 정도면 되었다고 볼 수도 있다. 덤으로 BMP-1을 개량한 물건인지라 부품호환성등이 있어서
싸게 생산할 수 있다는 장점은 있다. 그리고 대전차 미사일을 [AT-4](AT-4.md)를 장착했기에 [TOW](TOW.md)를
단 M2 [브래들리](%EB%B8%8C%EB%9E%98%EB%93%A4%EB%A6%AC.md)와 비슷한 역할을 수행할 수 있다고
소련에서 보기도 했다. 물론 실제로는 조준장비가 정밀하고 TOW 2연사가 가능한 브래들리가 대전차 공격능력이 더 높았지만......

  

하지만, 이건 앞서 말했듯이 인명경시가 기본인 소련군 전술이다. 게다가 이런 전술을 쓸 수 있는 국가는 소련과 중국밖에 없다. 일반적인
국가가 소련식 돌격전술을 사용하면 인명과 장비에 심대한 손상을 입으면서 망테크 탄다. 상식적으로 생각하자면 **마르더 보병전투차보다
11년이나 뒤에 나온 BMP-2가 빈약하다는 것**은 부정할 수 없는 현실이며, 이 때문에 곧바로 후속작
[BMP-3](BMP-3.md)이 개발된 것이다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/BMP-2?action=edit&section=3)]

## 3. 매체에서의 등장 ¶

게임에서는 미군의 M2 브래들리의 상대차량으로 곧잘 등장한다. 무장도 비슷하고 역할도 사실상 같다.

  

[오플포](%EC%98%A4%ED%94%8C%ED%8F%AC.md)에서 이런 경향을 볼 수 있다. 무장이 둘 다
기관포+기관총+대전차미사일로 동일하다. <del>근데 BMP-1의 상대차량으로 M113이 나온다. 지못미 미군</del>

  

[배틀필드 3](%EB%B0%B0%ED%8B%80%ED%95%84%EB%93%9C%203.md)에선 전작의 BTR-90을 밀어내고
LAV-25의 상대차량으로 등장한다. B2K에서는 BTR-90이 등장하긴 하지만...

  

[콜 오브 듀티 4](%EC%BD%9C%20%EC%98%A4%EB%B8%8C%20%EB%93%80%ED%8B%B0%204.md)에서도
등장해서 모던3까지 등장한다. 모던1에서는 상당히 자주 보이는데, 모던2부턴 잘 안보인다. 아예 플레이어가 직적 파괴하는 일이 없을 정도.
이상하게 주무장인 30mm기관포의 위력이 그냥 중기관총처럼 묘사된다. 정작 모던2부터 등장한 BTR은 제대로된 위력으로 나오는데...

  

[월드 인 컨플릭트](%EC%9B%94%EB%93%9C%20%EC%9D%B8%20%EC%BB%A8%ED%94%8C%EB%A6%AD%ED%8A%B8.md)에서는 소련의 보병수송차로 나왔다. 윗글과 마찬가지로 미국의 브래들리랑 상대차량이다.

